‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“낙성”
‎“신중히 생각하고 행하라”
세자 저하, 낙성에서 초도까지
백 리도 안 남았습니다
낙성 세가들에게
사흘 안에 찾아오라고 해라
세가 후손들에게
낙성 관리를 위임할 것이다
물론
명을 거스르면
어찌 될지 알고 있겠지?
걱정 마십시오
녕 선생이 세가 명단을
건네줬으니
한 사람도 놓치지 않을 겁니다
전방에 병사가 얼마나 남았느냐?
군중에는 이만 병사가 주둔해 있고
초도도 지원병을 보내고 있습니다
하지만 두려울 건 없습니다
그들이 반항하면
바로 섬멸하여
초도까지 진격하면 됩니다
그리고 몇 가지 일이 더 있습니다
말해 보거라
장공주가 홀로 소남왕부에 가
세자의 목숨을 담보로
왕야께 철수하라 협박했습니다
‎“정도를 지켜
‎나라를 안정시켜라”
초조는 모른다
가장 냉혹한 건
황실이란 사실을 말이다
부자든 혈육 간의 정이든
모두 권력 다툼 속에서
희생하는 수단일 뿐
초조가 이런 일로
아버지를 협박하다니
초도에서 온 소식입니다
사연방이
초람의 죄명을 쓴
조서를 작성했으나
아직 내리지 않고 있습니다
사씨 셋째 공자가
피도 눈물도 없구나
초조가 사람을 잘못 믿은 것 같다
초령이 죽자
곧장 초씨 가문을
제물로 삼으려 하다니
한 가지 더 있습니다
초람 일가가 실종됐습니다
도망쳤다고?
마침 잘됐다
초람이 초도에 남아 있다면
우리에게 걸림돌이 됐을 거다
하지만
초람처럼 무능한 자가
스스로 초도를 벗어날 리 없다
분명 초조가 도왔을 거다
그럼 우리는…
이 패는 쥐고 있는 게 좋겠구나
명을 전하여 모든 길을 봉쇄하고
반드시 초람 일가를 잡아야 한다
네
대인, 소남왕의 부대가
초도까지 백 리도 채
남지 않았습니다
거리에 있던 백성들까지 합류해
문제가 생길 것 같습니다
전에 소순에게 보낸 선지관은?
선지관 또한 감감무소식입니다
사연방의 추측이 맞았구려
전령병은 가짜였소
소순이 이번 일로
초도에 쳐들어올 것 같구려
소순이 거리에 소문을 퍼뜨려
자신이 명을 받고
황실을 구하러 왔다고 하오
이는 민심을 선동하고
백성의 마음을
현혹하는 것 아니오?
가장 두려운 건 성안의 백성들도
현혹되는 거요
태부 대인은
미리 대책을 세우셔야 하오
계속 민심이 흔들리면 큰일이오
대인
대인!
이것 보십시오
장공주께서 직접 소남왕부로 가
항복을 권유했다 합니다
양동작전인가?
장공주 또한
전보다 더 담대해졌군
사 대인은 어디 있소?
태부
태부 대인
태부 대인, 큰일 났습니다
사 대인이 폐하를
모시고 가려고 합니다
- 아니…
- 뭐라?
이게 무슨 일이오?
폐하를 데리고 도망치려는 겁니다
황당하군
황제 폐하 납시오
사 대인
지금 폐하를 모시고
어딜 가려는 거요?
난 폐하를 모시고
친히 출정할 생각이오
- 아니 되오
- 절대 그럴 수 없소
- 말도 안 되오
- 사 대인, 멈추시오
사 대인
지금 상황이
얼마나 위험한지 알고 있소?
위험하니 폐하께서
직접 나서야 하오
사적으로 말하자면
소남왕 부자는 폐하의 원수이니
응당 부모의 원한을 갚아야 하고
공적으로 말하자면 천자로서
사직을 우선으로 여겨야 하오
반역자들이 민심을 흔든다면
폐하께서
친정하신다는 소식을 알려야
그들이 속내를 드러내지 않겠소?
만약 소남왕 부자가 물러나면
폐하께서 징벌할 곳은
삭막이 되고
만약 물러나지 않는다면
폐하께서 징벌할 대상은
소남 반역 세력이 될 거요
태부
폐하와 난
성지를 기다리고 있겠소
사연방이 판에 들어왔으니
승패를 가릴 때가 됐구나
소남왕은 줄곧 이번이
자신의 기회라고 여겼지만
이 기회가
사연방의 것인 줄 모르고 있군
초 대인께서 어디를
그리 바쁘게 가십니까?
세자께서 모셔 오라십니다
제발 살려 주십시오
저희 일가는 세자 전하와
아무런 원한도 없습니다
부디 자비를 베풀어 주십시오
“낙성”
오랜만에 뵙습니다
초 선생, 왜 이리
초췌해지셨습니까?
장공주가
가족을 잘 돌보지 못했나 보군요
세자 전하
저도 어쩔 수 없었습니다
아무것도 모른 척 살아가려 했으나
조정이 과거 일로
저를 죽이려 하고 있습니다
초 선생, 날 탓하는 겁니까?
아닙니다, 전하
- 감히 그럴 리가요
- 세자 전하
걱정 마십시오
저는 무정한 자가 아닙니다
선생 가족은
낙성에서 잠깐 휴식하십시오
내가 황성에 들어가 폐하를 뵈면
대신 누명을 벗겨드리겠습니다
- 감사합니다
- 전하, 감사합니다
초당 낭자
아버지 대신 날 도와주겠소?
초당 낭자는
초도 권세가 사이에서
정세를 살피다가
사태가 이상함을 감지하고
곧장 결단을 내려
부모님을 모시고 초도를 벗어났소
내 말이 맞소?
소식을 들었습니다
어디서 들은 소식이오?
그게…
초조가 소식을 전해 왔습니다
자매간 정이 깊구려
천리 밖에 있는 장공주가
소식을 전할 수 있다니
이렇게 도망치면
조정에서 내린 죄가
더 확실해진다는 거
알고 있소?
만일 내 아버지가 황제가 되고
내가 태자가 되면
초당 낭자가
태자비가 되어 주겠소?
장공주의 수가 정말 기막히구려
‎“초남군”
초람 같이 무능한 자가
내 아들에게
접근할 수 있을 것 같소?
세자는 제게 세 번이나 패했으니
허점을 보면 가만있지 않을 겁니다
미끼인 걸 알면서도 삼키죠
내 아들을 이리 잘 알면서
그땐 왜 혼약을 파기한 거요?
사냥꾼은 사냥감을
잘 알아야 하는 법이나
저는 허울뿐인 정 따위 믿지 않고
제 손의 칼만 믿습니다
아쉽구려
초람 같은 놈은
공주의 칼이 되기엔 부족하오
공주의 큰아버지 성품을
잘 알겠지만
내 아들에게 접근한다 한들
죽음을 두려워하는 자가
무슨 큰일을 하겠소?
제가 어찌 후수를
안 남겨뒀다고 확신하십니까?
알고 있소
사촌 언니가 있잖소?
하지만 잊으셨소?
전하처럼 정신이 맑은 분도
우리 아들에게 흔들렸는데
초당은 별거 아니오
전하, 이제 포기하시오
세자 전하
제가 무얼 하면 됩니까?
지금 초조가 병사를 이끌고
소남군을 포위했소
그러니
초당 낭자가 초조를 타일러
내 아버지의 안전을 보장해 주시오
세자 전하, 제가…
이걸 어떻게 합니까?
초조는 지금 장공주인데
제가 무슨 수로 타이르겠습니까?
초당 낭자
고된 나날 속에서
자유롭게 살 수 있었으니
초조가 낭자를 믿지 않고
경계한다 해도
난 낭자가
초도의 마음을 얻을
방법이 있다고 믿소
사람들은 초조가 용맹하여
전장에서 싸운다고 하지만
사실
사람의 마음을 얻는 것 또한
영웅이라 할 수 있소
초당
만인 위에서
모든 이에게 존경받고 싶소?
세자 전하
정말 절 아내로 맞아주실 겁니까?
왕야께 세자는
당연히 뛰어난 사람이겠죠
하지만 세상에는
흔들기 힘든 사람도 있습니다
사촌 언니처럼 말입니다
언니는 손에 쥘 수 있는 것만 믿지
용모 따위 보지 않고
- 분수를 지킬 줄 압니다
- 분수라…
그럼 장공주는 무엇으로
그녀의 분수를 가늠하오?
게다가 내 아들은
사람의 마음을 사로잡고
완벽히 통제하는 데 능숙하오
이 점은
전하도 잘 알고 있잖소?
이 세상에서 사람의 마음을
움직일 수 있는 건
이익과 진심일 뿐
아들은 두 가지를 모두 겸비했소
장공주는
초당에게 얼마나 줄 수 있소?
하지만 저는 초조처럼
변방군도 없고 의지할 곳도 없고
초씨 성을 가진 것뿐인데
어찌 전하의 뜻을
이뤄줄 수 있겠습니까?
초당 낭자도 알다시피
세상에서 가장 풀기 어려운 건
권세가 아니라
진심이오
전에
내가 초조를 품었듯이 말이오
동생한테 마음이 있으면서
어찌 이제 와서
저를 찾으시는 겁니까?
초조가 날 믿지 않고
죽이려 했기 때문이오
난 초당 낭자가 그녀와 달리
내 진심을
져버리지 않을 거라 믿소
안 그렇소?
진심으로 대하기로 했으니
사실대로 말하겠소
당시 이익을 위해
초조를 아내로 맞이했고
지금 낭자에게 도움을 구하는 건
효도 때문이오
아버지는 나 때문에
온 힘을 다하셨고
지금 위기에 빠지셨소
만약 낭자가
초조가 후퇴하도록
설득하는 서신을 써 준다면
이 은혜는
영원히 잊지 않을 것이오
아닙니다
보시오
세자 전하의 효심은
해처럼 밝고 뚜렷하구려
초당 낭자
나를 도와주겠소?
초 낭자
이 판세는 이미 기울었소
그럼 제가 변수를 둬 보지요
왕야께서 지금 저를
어찌하실 수 없으니
한 판 더 하시죠
무엇을 걸 것이오?
제 손에 쥔 부드러운 칼이
세자의 썩어빠진 위선을
무너뜨릴 수 있는지요
전하
이 약은…
정말 조금만 써도
사람을 죽일 수 있나요?
저는 어릴 적부터 규방에서 자라
한 번도 사람을 죽여 본 적이 없어
너무 무섭습니다
모든 일에는 예외도 있는 법
난 초당 낭자를 믿소
어쨌든
소매 속 비수는
약보다 더 살벌하니까
나리
참 예쁜 운철 비수군
- 아니면
- 초당
당신 아버지께
먼저 시험해 보겠소?
- 안 됩니다
- 전하
제가 전하를 위해
초조를 직접 죽이겠습니다
살려 주십시오, 전하
초당 낭자가 방금 날 속였습니다
이번엔 전하의 말씀에
따르겠습니다
제발 아버지를 풀어 주세요
전하, 살려 주십시오
- 낭자가 하시오
- 아버지
자
내 말에 따르겠다 하지 않았소?
일어나시오
낭자가 하라고 했소
이걸 잡으시오
이렇게
- 안 돼
- 초당 낭자
‎나리
- 초조에게 보여 줘야지요
- 아버지
언니가
얼마나 악독한지
움직이면 세자는 죽는다
참 잘 가르치셨네요
제가 아버지를 해치는 연기가
그럴듯했나요?
어서 항복해라!
“신중히 생각하고 행하라”
한 발짝이라도 움직이면
소순의 살을 베어내겠다
너희 세자가
고통받길 원하지 않으면
모두 물러가라
저기…
초당, 지금 뭐 하는 게냐?
어서 세자 전하를 풀어 드려라
방금 아버지를
죽이려던 걸 잊으셨어요?
아니, 이게…
세자 전하
인감은 어디에 있습니까?
소매 속 여의향낭에 있소
초당 낭자, 대단하구려
부모님도 속이다니
세자 전하, 인장이 참 예쁘네요
세자 전하, 제가 무능하여
초씨 가문의 하인이
자객인 걸 몰랐습니다
일부러 숨긴 건 아니고
부모님이 온화한 분들이라
진실을 말씀드리면
놀라실까 두려웠습니다
초조가 무엇을 약속했소?
약속 같은 건 안 했습니다
저희는 한 식구이니
초조가 힘들면 저도 힘들어집니다
이 모든 건
어쩔 수 없었습니다
초조와 비교해 보니
초당 낭자에게 황후 자리를 준다는
믿음을
충분히 주지 못한 모양이오
초당 낭자는 어릴 때부터
집안 세력이 약했으니
만약 내가 황제가 되면
우리는 천생연분이 되는 건데
어찌 초조 밑에서 고생하는 거요?
아니면 초당 낭자는
황후 자리에 안 어울리는 것 같소?
초조와 비교하면
권력을 가진 아버지가
없을 뿐인데 말이오
아버지는 충분히 좋은 분입니다
하지만 나와 힘을 합치면
낭자의 아버지는 국장이 되고
내가 병부를 혼수로 삼을 테니
그때 가면 낭자의 아버지는
큰 권력을 쥐고
지금보다 훨씬 나을 거요
- 초당
당신!
천한 것
소남왕도
세자한테 손을 대지 않으시는데
네가 감히…
내가 널 죽여 버리겠다
용서해 주세요, 세자 전하
저도 사람을 처음 때리는 겁니다
다른 방법이 없었습니다
언니, 때릴 일 있으면
저를 시키세요
평생 기억에 남도록
아프게 할게요
아프게 하려던 것도 아니고
때리려고 한 것도 아니에요
무슨 뜻이죠?
이 뺨은
스스로 물러설 길을
끊으려는 거예요
세자께서 약조한
황후의 자리가 너무 달콤해
계속 듣다가
정말 허황된 꿈에 빠질까
두려웠거든요
얼른 이걸 초조에게 보내세요
늦으면
후회할 것 같아요
꿈 깨라
밖엔 온통 왕부의 친위군이니
너희는 이 방을 나갈 수 없다
이젠
세자의 심복까지 적으로 만들었네
죽여 버리겠다!
초당
이걸 어쩌면 좋으냐?
세자를 묶어도 죽고
안 묶어도 죽고
이제 죽는 일만 남았구나
아버지, 이렇게 된 이상
죽음 속에서
살길을 찾아야 합니다
초조가 소순을 제압하고
소식을 기다리라고 했습니다
이 판을 이길 가능성이
얼마나 됩니까?
소남왕의 자식은 일곱이고
소순은 그중 하나에 불과합니다
소가 사람들 눈에는
혈육간의 정 따위는 없으니
초당이 정말 소순을 막았다 해도
소남왕이 포기한다고
확신할 수 없습니다
소순은 죽어도 되지만
소남왕은
절대 가만있지 않을 겁니다
알고 있다
그래도 좀 더 기다려 보자
대체 뭘 기다리는 겁니까?
사연방입니까?
그자가 소우를 데리고
친정한다는 소식입니까?
정말 그자를 믿으시는군요
멀리 떨어져서 협력해도
호흡이 잘 맞다니
사연방은 내 수를
알아줄 거라 믿는다
형님은 장공주뿐만 아니라
세상 모든 이의 마음을 꿰뚫으니
장공주의 신뢰를 얻은 게
이상하지도 않지요
- 부구, 너 혹시…
- 알려드리는 겁니다
사연방은
이익을 챙기는 데 능합니다
이번에 돕는 것도
분명 다른 속셈이 있을 겁니다
그게 무슨 상관이냐?
사가 셋째 공자의
진심 따위는 필요 없다
“사부”
도련님
각 주부에서
패잔병들이 모여들고 있고
출정한 팔만 대군을 합치면
총 십오만 병력에 달합니다
소남왕에게
이십만 대군이 있다고는 하나
대부분 억지로 징발한
백성들일 뿐입니다
게다가
가문의 병력 삼만 명이
암암리에 고양에서 떠났으니
언제든지 소남왕에게
타격을 입힐 수 있습니다
좋구나
속히 집결하여
출발 준비를 하라 이르거라
네
장공주 전하를
오래 기다리게 해선 안 된다
이번엔 초조와 뜻이 통하고
호흡도 잘 맞으시는군요
초조가 소순을 인질로 잡고
도련님께서는 폐하께
친정을 권하시니
이번 계책은 참으로 절묘합니다
소남왕은 평생
정당한 명분을
바라왔다
하지만 난 소남왕이
대의라는 이름마저 잃게 하고
부자 간의 정까지 끊게 할 것이다
“초”
“초도”
“소”
왕야의 안색이 안 좋아 보입니다
계획대로 언니가
소순을 잡아서입니까?
난 아들에게 단약을 달일 때
온도가 가장 중요하다고 말했소
하지만 아들이 너무 조급했는지
장공주가 선수를 잡았구려
한데 정말
이겼다고 생각하오?
소순의 목숨은
지금 저희 손에 있습니다
본왕에게 본처 한 명과
첩이 셋이 있고
자녀는 일곱이나 되오
그 말인즉슨
소순의 죽음은
중요하지 않다는 겁니까?
소순은 효성이 지극하오
그러니 소순이
피 흘려 죽는다 해도
본인 목숨으로 남들이
아비를 협박하게 두진 않을 거요
내가 즉위한 뒤
소순을 태자로 봉하고
장공주를 태자비에 추서하여
저승에서 함께 지내는 건 어떻소?
네놈이 감히
역시
황실에는 부자 간의 정도 없다더니
전하도 궁변에서
피를 밟고 장공주가 된 거 아니오?
왜 소순을 잡으면
본왕이 못 움직일 거라 생각하오?
왕야께서 세자의 목숨도
신경 안 쓰시니
반역자라는 누명도
개의치 않으시겠군요
본궁이 전달받은 소식에
폐하께서 군대를 이끌고
친히 출정하신다는데
왕야 생각에
어가는 삭막을 정벌할까요?
아니면 소남군을 칠까요?
후자라면
반역죄는 씻을 수 없습니다
본궁이 약속하지요
지금 군대를 철수하면
왕야는 여전히
소남왕으로 남을 겁니다
내가 즉위했을 때
그 아이의 목숨을
살려달라고 빌어야 하지 않소?
차라리 지금 항복하면
장공주 목숨도 살려줄 수 있소
소홍
나와 폐하는
당신 자비 따위 필요 없고
당신은 폐하와
싸울 기회도 없습니다
소순이 잡혔으니
초도로 보낸 소남 대군은
사령관이 없어
쉽게 무너질 겁니다
폐하의 철기병이 소남을 치는 날
왕야가 삭막과 주고받은 밀약은
각 주의 성문에 붙여질 겁니다
그때가 되면
운중 이십만 변방군은
모두 왕야를 죽이려 할 거고
소남 일가족의 머리는
내가 직접 하나씩 성루에 걸어
백성에게 보일 겁니다
본궁이 사관의 붓도
준비해 뒀습니다
역적 소홍이
적과 내통하고 나라를 배신했으니
일가를 몰살하라
소남왕부 모든 이와
그들이 맞은 칼은
모두 당신 대신
악명을 씻기 위해 치른 대가요
본궁이
소순을 잡은 게
협박 수단인 것 같습니까?
본궁은 언제든지
죽일 수 있다고 알리는 겁니다
만약 계속 깨닫지 못하면
본궁은 소씨 왕부에
개 한 마리도 안 남게 할 겁니다
불의 온도가 중요하지만
타올라야 소용이 있는 법
소홍
본궁이 살아 있는 한
소남은 황위를
넘보지 않는 게 좋을 겁니다
왕야
오래 서 있으면
다리도 아프실 텐데
앉아서 얘기할까요?
이보시오
이 판을 마무리 지을 수 있겠소?
본궁의 요구는 간단합니다
소순만 인질로 남기고 철수하는 것
그러면 왕야는
여전히 소남의 주인이 될 겁니다
하지만 세상은
공주 뜻대로 되는 게 아니오
이렇게 된 이상
본왕이 철수한다 해도
누군가는 내가
물러나지 못하게 막을 거요
사연방은 황제를 데리고
전선에 뛰어들었고
친절하여 모두에게 칭송받고
인기가 하늘을 찌르고 있소
오랫동안 꾸민 계책으로
남 좋은 일만 했는데
억울하지도 않소?
왕야는 반드시
본궁의 조건을 받아 주셔야 합니다
왕야는 일곱 살 때
말에서 떨어져 다리를 다치고
선제께서는 늘 못마땅해하셨지요
지금까지 힘들게 살아왔는데
정말 일개 여인의 손에
죽고 싶으십니까?
너…
장공주께서 왕야를 배려하시어
특별히 항복서까지
준비하셨습니다
왕야께서 인장만 찍으시면
바로 초도로 보내질 겁니다
본왕이 이번 반란을 평정하려고
세자까지 내어줬는데
장공주는 내게 뭘 줄 수 있소?
진국왕이라는 칭호는
어떻게 생각하십니까?
장공주의 서신 첫 구절부터
뜻을 분명히 밝히는군
이 전쟁은 절대 일으켜선 안 되오
말씀하시길
장공주께서
소남왕 세자 소순을 잡아
소남왕 일족의
목숨을 볼모로 협박하여
소남왕은 군대를 철수했지만
조정에서는 부자의 죄를 사면하고
소순을 초도로 불러 인질로 삼아
소남왕을 진국왕으로
봉하라고 하셨소
장공주께서
너무 관대한 거 아닙니까?
벌하지 않는 건 그렇다 쳐도
소남왕에게 작위까지 더해주다니
역모라는 대역죄를
어찌 쉽게 사면할 수 있소?
신의 생각에 소남왕은
직접 죄를 빌어야 마땅하오
- 그렇소
- 맞는 말이오
장공주 서신에 적힌 바와 같이
조정 병력은 강하지만
삭막이 호시탐탐 노리고 있고
소남왕은 오랫동안
반역을 꾸미고 있었소
만약 전쟁이 길어지면
세상이 혼란해지고
십 년이 지나도 다스리기 어렵소
소남왕은 반역할 마음은 있으나
행동력이 부족하니
그 기세를 꺾어주면
점점 조심할 거요
이로 인해 조정은 싸움 없이
적들을 굴복시킬 수 있소
싸우지 않고 적을 굴복시키는 건
비단옷을 입고
밤길을 가는 것과 같소
우리가 괜찮다고 한들
사 대인이 가만히 있겠소?
현재 폐하께서 병사를 이끌고
직접 출정하려 하시는데
우리가 뒤에서
소남왕과 화해를 논하면
손가락질받을 게 뻔하오
현재 태부를 따르는 신하가 많고
사씨 세력과 맞설 수 있는 건
선제의 유명으로
태부가 옥새를
갖고 있기 때문입니다
그들이 따르는 건 태부가 아니라
태부가 쥔 권세입니다
난세는 무장이 지배하고
무장이 전쟁터에 나가면
군주의 명도 거스를 수 있는 법
군주의 명조차 그러한데
감국 권위는 더 말할 것도 없지요
그러니 등 대인
난세의 태부가 되고 싶으십니까?
아니면 성세의 태부가
되고 싶으십니까?
조서 초안을 작성하라
네
“낙성”
‘삭막이 국경을 침범하니’
‘폐하께서 친정하시고’
‘소남왕은 황성을’
‘수호하려 했으나’
‘세자 소순이 독…’
‘독단적으로’
‘반역을 꾀하였으니’
‘소순을 홀로 황성에 보내
죄를 빌게 하라’
‘소남왕은 친자까지 버리고’
‘충성스러운 마음이 가상하니’
‘특별히 소남왕을
진국왕으로 봉하여’
‘충심을 드러내게 하라’
세자, 일어나십시오
아버지가 날 버렸구나
왕야께서 방법이 없었습니다
부디 왕야를 탓하지 마십시오
어찌 아버지를 탓하겠느냐?
버림받은 자는
따로 갈 곳이 있는 법이다
초도 이미 포위망을 쳤으니
이번에 가시는 길에는
꼭 조심하셔야 합니다
초조
정말 안전한 거죠?
안전하니까 걱정 마세요
‎알았어요
어르신
아직 큰일이 기다리고 있습니다
큰일이라니 무슨 일이오?
장공주께서
소남왕 세자와 함께
성으로 오라 하십니다
이토록 큰 공을 세우셨으니
폐하를 찾아뵙고
상을 받으셔야지요
그러네, 우리가 공을 세웠잖소
상을 받으러 가야겠소
상 받으러 갑시다
나리, 정말 가시게요?
우리 목숨이 또
위태로워지진 않겠죠?
아니
이건 우리 가족이
목숨으로 이뤄낸
진짜 공적 아니오?
아버지가 폐하께
상을 많이 청하세요
어쨌든
저도 세자비 자리를 버렸으니까요
당연하지
- 상 받으러 갑시다
- 좋아요
“근면하고 청렴하라”
- 서두르시오
- 어머니, 조심하세요
어서 갑시다
‎“태극전”
- 폐하의 평안을 기원합니다
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
일어나라
- 성은이 망극하옵니다
밤낮으로 정사를 돌보느라
태부가 수고하였소
폐하를 위해 강산을 지키는 것은
신의 본분입니다
태부가 자리 지킨 덕분에
짐이 마음 놓고 출정할 수 있었소
태부는 공신이오
근데 사 대인이 안 보이는군요
외숙부는 자진하여
소남군 일을 마무리하러 갔소
일이 마무리 되면 돌아올 거요
이리 큰 일을
사 대인 혼자 결정하면
부적절하지 않을까요?
짐의 가족인데
뭐가 부적절하오?
태부는
외숙부가 소남군 일을
그르칠 거라 생각하오?
신이 실언했습니다
모든 건 폐하의 뜻에 따르겠습니다
황숙의 어가가 성안에 들어섰으니
이후 모든 일은
태부가 알아서 처리하시오
신, 명을 받들겠습니다
“초도”
세자를 별원으로 보내고
인원을 넉넉히 배치해
세자가 편히 지내게 하라
네
폐하 만세
소남 역적을 물리치고
대초의 강산을 영원히 지키소서
영원히 지킨다?
그들이 정말 세자 저하를
죄수 취급하는군요
패군 주제에
어찌 대우를 바라겠느냐?
본래 세자께서
당당하게 성에 들어와야 했는데
초조가 세자의 목숨으로 협박해
왕야께서
철수할 수밖에 없었습니다
정말 아쉽습니다
아버지가 철수하신 이유가
나를 위한 건지
명성을 위한 건지
우리 둘은 알고 있다
상관없다
아버지가 날 버리셨다 해도
자식은 효도를 해야 하는 법이다
그렇지 않느냐?
저하
위로할 필요 없다
초조가 이번 판을 아주 잘 짰다
용위군으로 아버지를 압박하여
함부로 움직이지 못하게 하고
사연방과 함께
어린 조카를 꾀어
친정까지 끌어냈다
아버지는 평소 신중하신 분이니
함부로 병사를
내보내지 못하는 건 당연하다
왕야께서 어찌…
아버지는 평생
명분을 제일 중히 여기시는데
이젠
초조와 사연방 때문에
반역이라는 죄명을 쓸 뻔하셨으니
당연히 나를 내치고
살길을 찾으신 거다
내 잘못이라면
초조를 얕본 거다
초조가
이토록 단호한 사람일 줄은 몰랐다
소남군을 얻기 위해 나를 걸고
세상 민심을 얻기 위해
소남군을 걸다니
세자 저하, 떠나고 싶으시면
목숨 걸고
성을 빠져나가게 돕겠습니다
뭐가 그리 급하냐?
초도로 돌아왔으면
초조와 함께
이 판을 끝까지 두어야 한다
“나루터 객잔”